Dans un objet Readable en mode "flowing", c'est-à-dire un stream qui envoie automatiquement des données sans qu'il soit nécessaire de les lire explicitement, la méthode read(size) est appelée à chaque fois que l'objet qui consomme les données est prêt à en recevoir davantage. Le paramètre size de la méthode read() correspond à la taille maximale de données que le consommateur est capable de recevoir à ce moment-là.

Lorsque la méthode read(size) est appelée, elle doit soit retourner des données, soit retourner null pour indiquer qu'il n'y a plus de données à envoyer. Si le buffer interne du stream ne contient pas suffisamment de données pour remplir complètement la demande du consommateur (i.e. pour remplir size), la méthode read(size) peut retourner moins de données que size pour le moment, mais elle doit être appelée de nouveau ultérieurement pour envoyer davantage de données lorsque le consommateur est prêt à les recevoir.

Dans l'exemple  la méthode read(size) remplit le buffer interne du stream avec des chaînes de caractères "Hello 0!" à "Hello 99!", et ajoute le message "Total size: ${size}." à la fin de ce buffer. Lorsque la méthode read(size) est appelée pour la première fois, size est probablement égal à la taille maximale du buffer de la sortie standard, qui est souvent de 16K ou 16384 octets. 

La méthode read(size) remplit donc le buffer interne du stream avec 100 chaînes de caractères "Hello N!" et le message "Total size: ${size}.".

Lorsque le consommateur est prêt à recevoir des données, il demande un buffer de taille maximale spécifiée (ici, 18 octets), et la méthode read(size) envoie les premiers 18 octets du buffer interne (la première chaîne de caractères "Hello 0!" et le début du message "Total size: ${size}."). C'est pourquoi le message "Received 19 bytes of data." est affiché. Lorsque le consommateur demande de nouvelles données, la méthode read(size) est appelée à nouveau et envoie les octets suivants, et ainsi de suite jusqu'à ce que tout le buffer interne soit envoyé et que null soit retourné pour indiquer qu'il n'y a plus de données à envoyer.